---
layout: post
title: JavaScript 05. 구문 (Syntax)
subtitle: JavaScript 구문은 규칙 집합으로, JavaScript 프로그램이 구성되는 방법입니다.
cover-img: /assets/img/js_img.png
thumbnail-img: /assets/img/js_thumb.png
share-img: /assets/img/js_img.png
tags: [javascript, basic]
---

# JavaScript 구문

## Javascript 값 

JavaScript 구문은 다음 두 가지 유형의 값을 정의합니다.

+ 고정값
+ 변수값

고정값을 **리터럴**이라고 합니다.

변수 값을 **변수**라고 합니다.

## JavaScript 리터럴

고정값의 가장 중요한 2가지 규칙은 다음과 같습니다.

1. 숫자는 소수점 유무에 관계없이 기입됩니다.

```javascript
10.50

1001
```

2. 문자열은 큰따옴표 또는 작은따옴표로 둘러싸인 텍스트입니다.

```javascript
"John Doe"

'John Doe'
```

## JavaScript 변수

프로그래밍 언어에서 **변수**는 데이터 값을 **저장**하기 위해 사용됩니다.

JavaScript는 ```var```, ```let``` 및 ```const``` 키워드를 사용하여 변수를 **선언**합니다.

**등호**는 변수에 **값을 할당**하는 데 사용됩니다.

이 예에서는 x가 변수로 정의되어 있습니다. 다음으로 x에 값 6이 할당됩니다.

```javascript
let x;
x = 6;
```

## JavaScript 연산자

JavaScript는 **산술 연산자**( ```+``` ```-``` ```*``` ```/``` )를 사용하여 값을 **계산**합니다.

```javascript
(5 + 6) * 10
```

JavaScript는 **할당 연산자**( ```=``` )를 사용하여 변수에 값을 **할당**합니다.

```javascript
let x, y;
x = 5;
y = 6;
```

## JavaScript 식

식은 값, 변수 및 연산자의 조합으로 값을 반환됩니다.

예를 들어, 5 * 10은 50으로 반환됩니다.

```javascript
5 * 10
```

식에는 변수 값도 포함할 수 있습니다.

```javascript
x * 10
```

값은 숫자나 문자열 등 다양한 유형으로 지정할 수 있습니다.

예를 들어 "John" + " " + "Doe"는 "John Doe"를 반환합니다.

```javascript
"John" + " " + "Doe"
```

## JavaScript 키워드

JavaScript **키워드**는 실행할 액션을 식별하기 위해 사용됩니다.

키워드 ```let``` 는 변수를 선언하도록 브라우저에 지시합니다.

```javascript
let x, y;
x = 5 + 6;
y = x * 10;
```

키워드 ```var``` 또한 변수를 선언하도록 브라우저에 지시합니다.

```javascript
var x, y;
x = 5 + 6;
y = x * 10;
```

{: .box-note}
이러한 예에서는 ```var``` 또는 ```let```을 사용해도 동일한 결과가 생성됩니다.

## JavaScript 주석

모든 JavaScript 문장이 "실행"되는 것은 아닙니다.

이중 슬래시 ```//``` 또는 ```/*``` ~ ```*/``` 사이의 코드는 주석으로 처리됩니다.

주석은 무시되며 실행되지 않습니다.

```javascript
let x = 5;   // 이것은 실행됩니다.

// x = 6;   이것은 실행되지 않습니다.
```

## JavaScript 식별자 / 이름

식별자는 JavaScript 이름입니다.

식별자는 변수, 키워드 및 함수의 이름을 지정하기 위해 사용됩니다.

이름에 대한 규칙은 대부분의 프로그래밍 언어에서 동일합니다.

JavaScript 이름은 다음 문자로 시작해야 합니다.

+ 문자(A-Z 또는 a-z)
+ 달러 기호($)
+ 밑줄(_)

뒤에 오는 문자는 문자, 숫자, 밑줄 또는 달러 기호일 수 있습니다.

{: .box-note}
이름의 첫 글자로 숫자는 사용할 수 없습니다.<br><br>이를 통해 JavaScript는 식별자와 숫자를 쉽게 구분할 수 있습니다.

## JavaScript는 대소문자를 구분합니다.

모든 JavaScript 식별자는 **대소문자를 구분**합니다. 

```lastName``` 변수와 ```lastname``` 변수는 서로 다릅니다.

```javascript
let lastname, lastName;
lastName = "Doe";
lastname = "Peterson";
```

JavaScript는 **LET** 또는 **Let**을 키워드 ```let```으로 해석하지 않습니다.

## JavaScript와 Camel Case

지금까지 프로그래머들은 여러 단어를 하나의 변수 이름에 결합하는 다양한 방법을 사용해 왔습니다.

하이픈: 
first-name, last-name, master-card, inter-city.

{: .box-note}
JavaScript에서는 하이픈을 사용할 수 없습니다. 하이픈은 빼기 연산자로 예약되어 있습니다.

밑줄: 
first_name, last_name, master_card, inter_city.

Upper Camel Case: 
FirstName, LastName, MasterCard, InterCity.

Lower Camel Case: 
JavaScript 프로그래머는 소문자로 시작하는 camel case를 사용하는 경향이 있습니다.
firstName, lastName, masterCard, interCity.

## JavaScript 문자 셋

JavaScript는 **유니코드** 문자 집합을 사용합니다.

유니코드는 전 세계의 모든 문자, 구두점 및 기호를 포함합니다.
